欧洲梦魇，为什么土耳其有自己的强国梦
在下突厥，有何贵干东罗马帝国，也称拜占庭帝国，是欧洲留下来的文明火种。由于地理位置重要，扼欧亚沟通之地，商品经济，工商业发达。但是妄图恢复奴隶制的拜占庭帝国内外交困，内部起义不断，在查士丁尼时期鼎盛一时的拜占庭帝国，开始迅速走下坡路。刚刚占领的意大利和西班牙地区迅速丢失。危机之后的拜占庭帝国，开始反思。并在7世纪开始废除奴隶制，建立起了封建制。大大解放了生产力。而这为拜占庭又续了700年命。土耳其人原本属于突厥民族，1299年趁着老东家罗姆苏丹国分裂，正式独立建国。建国之后的奥斯曼帝国开始逐步蚕食老东家罗姆苏丹国和苟延残喘的拜占庭帝国。最终占领了整个小亚细亚半岛，隔海相望君士坦丁。1453年，奥斯曼帝国终于攻占君士坦丁堡，并改名伊斯坦布尔。一个令欧洲国家闻风丧胆的时代开始了。欧洲的梦魇奥斯曼帝国有多野呢。奥斯曼帝国基本继承了拜占庭的全部领土。并且靠着自己宽容的宗教政策，稳定了社会秩序。没错，信仰真主的奥斯曼帝国真的完全能够容忍基督教的存在，不光能够容忍，奥斯曼帝国的内部，必须由奴隶担任要职，而这些奴隶通常都是从欧洲掠夺而来，而它们的信仰大多不是伊斯兰教。奥斯曼帝国在没有占领君士坦丁之前，就已经达到了军事上无人能挡的程度。欧洲联军数次进攻奥斯曼帝国，均遭失败。1396年，奥斯曼击败了匈牙利、法国、德国等国的联军，占领巴尔干大部土地。将近一万名十字军被俘，几乎一个不留全部杀掉。1453年，奥斯曼土耳其苏丹穆罕默德二世集结十七万军队，三、四百条船准备围攻君士坦丁堡，欧洲组织联军救援，挽救欧洲文明，最终失败。之后奥斯曼皇帝东征西讨，向东打败波斯，向南打败埃及，向西攻陷了巴尔干半岛，向北灭掉了匈牙利王国。之后与法国联盟共同对抗哈布斯堡王朝。在海盗海雷丁的帮助下，控制力北非。自此奥斯曼成为了欧洲几乎是最强大的国家。拥有1400万人口，而此时西班牙也才9500万，英格兰只有250万。与欧洲关系的恶化，也让欧洲国家不得不寻找新的航线，进入到大航海时代，绕过强大的奥斯曼。多瑙河噩梦渡过莱茵河。这是历代奥斯曼皇帝的梦想，可最终奥斯曼皇帝们都死在了这里。奥斯曼皇帝几乎很长时间都不在首都，而是四处征伐。苏莱曼大帝是一位卓越的军事组织家，是奥斯曼帝国巅峰时期最后的荣耀。他在继位之后，主要目标就是征服欧洲中部的匈牙利。为了征服匈牙利，他先夺得了希腊的罗得岛还有现今塞尔维亚首都贝尔格拉德。罗得岛是奥斯曼和阿拉伯国家交流的中转站，西欧十字军长期在这个小岛劫掠奥斯曼帝国船只，而且该岛离奥斯曼本土只有6英里。这消耗了奥斯曼10万大军以及300艘战舰。而贝尔格拉德当时在匈牙利手上，同样阻隔奥斯曼帝国向欧洲内陆挺进。这也消耗了奥斯曼10万大军1522年，苏莱曼终于完成了这两个征服，了却了帝国的后顾之忧。5年之后，苏莱曼终于开始自己的欧洲之行，率领10万大军和300门大炮正式出击匈牙利。匈牙利惨败，苏莱曼轻松解锁匈牙利地图。而此时的苏莱曼终于来到了欧洲霸主奥地利哈布斯堡的面前。奥地利统治者裴迪南大公向奥斯曼帝国称臣纳贡，承认匈牙利由苏里曼占领。苏里曼对中欧的多次征伐，使得奥斯曼兔在欧洲的领土不断扩大。强盛时期哈布斯堡快乐的故事没有永远持续下去。1566年苏莱曼决定彻底吞并匈牙利，可是却在多瑙河的锡格特与世长辞。苏莱曼一生身经百战，战术卓越，对宗教十分开放，当时的伊斯坦布尔成为了伊斯兰宗教的第三大圣地。可是长年的征伐靠的是对底层人民严苛的压榨和税收。在苏莱曼大帝之后，奥斯曼开始了他的失败。此时的西欧在大航海时代之后，海上军事和经济力量开始碾压奥斯曼。而奥斯曼帝国的残酷的税收制度和官僚制度，让这个大帝国止步不前。军事力量和经济都出现颓势。而时间也终于来到了1683年。匈牙利求情奥斯曼反抗神圣罗马帝国。奥斯曼大军压境，当时的奥地利皇帝仓皇出逃，奥斯曼围城维也纳，眼看就要成功攻入城内之时。神圣罗马帝国联军赶到。联军包括波兰人，俄国人，荷兰人，威尼斯人，奥地利。维也纳战役奥斯曼惨败，死伤10000人，丢失所有火炮。而这个战役也成为了帝国由盛转衰的转折点。奥斯曼丢失了大片领土。匈牙利和特兰西瓦尼亚归奥地利，泰梅什堡归奥斯曼帝国，奥地利和奥斯曼帝国以蒂萨河、萨瓦河和翁纳河一线为新的边界。达尔马提亚、伯罗奔尼撒半岛以及爱琴海上的重要岛屿归威尼斯，勒班陀和艾因纳马夫拉归奥斯曼帝国。波多利亚和乌克兰划归波兰。奥斯曼丢失的领土奥斯曼帝国停下了征服的步伐，开始走向防御姿态。无止境的深渊战争失败之后，奥斯曼意识到了自己的不足，开始着手进行改革，但是改革多次出现变故。土耳其在这时期进行过科学及教育改革，包括建立高等教育机构，如伊斯坦布尔科技大学。土耳其的科学及技术处于中世纪时代，在这时期，科学的影响力大不如前，一些作家的同业工会抨击印刷机为“魔鬼的发明”。塞利姆三世开始进行军事改革，尝试引进西方的军事训练方式和军队制式。然而这些改革，却被反动分子妨碍。而塞利姆三世也被反动分子废黜。塞利姆三世廉价的美洲白银涌入欧洲和中东，导致十六世纪后期物价的普遍上涨。中东地区长期以农业为主，非常依赖欧洲与遥远东方的转口贸易，从而使得帝国的市场都被西方商人和帝国内部的基督徒商人所主宰，即为西方的贸易特权制度。民族独立运动风起云涌，19世纪开始，民族主义泛滥，奥斯曼一直想通过“奥斯曼民族” “伊斯兰”、“泛土库曼”这些概念来团结各个地方，但收效甚微。英国，法国，俄国不断支持各个民族起来反抗奥斯曼的统治，奥斯曼四分五裂，岌岌可危。在这种情况下，各老牌帝国再以调解人的身份干涉奥斯曼内政，最终把持了地方政权。在一战之前，北非和埃及分别由英国和法国控制，高加索地区由俄国控制。一战墓地一战爆发后，土耳其同样很纠结。一边是百年盟友法国和改革老师英国，一边是不断伸出橄榄枝，并且承诺给资金支持的德国。最终因为对俄国的深恶痛绝，选择了站在了德国一边。一战中的奥斯曼战斗意志十分顽强，表现令人称赞。一战中的奥斯曼士兵达达尼尔海战，英法联军出动了超过50万士兵，最终死亡5.3万，受伤10万， 都没有占领伊斯坦布尔。库特之围，奥斯曼打败了十倍于自己的英国军队。但最终因为英国煽动哈希姆家族起义。导致奥斯曼后院起火，无暇顾他，英国趁机进攻中东地区，英国和奥斯曼战局逆转。战后的清算，令欧洲世界闻风丧胆的欧亚非大帝国土崩瓦解，在奥斯曼的领土上一下子多了200多个国家，这彻底影响了之后的世界格局。当我们回顾这段历史，不难发现为什么土耳其会对成为大国念念不忘。奥斯曼的荣耀深深影响了土耳其的发展方向。但是荣耀是过去的，立足当下，才能走向未来。民族问题，宗教问题，经济问题，政治问题，奥斯曼的强盛离不开这些方面相对于欧洲国家的先进性，而他的衰落也在这方面相对于欧洲国家落后。土耳其的发展只有面向未来，只有不断改革适应这个时代，才能重现奥斯曼的辉煌。
